!مرحبًا
هل بدأتَ تفهمُ وسائلَ التواصلِ الاجتماعيِّ الآنَ؟
أنت على الطريقِ الصحيحِ، لكن أنتبه هناك بعضُ الفخاخِ
التي قد تُضرُ بجهودِكَ
بل وربما حتى نشاطِكَ التجاريِّ
سيغطي هذا الفيديو بعضَ تلك الفخاخِ مثلَ
رسائلِ المبيعاتِ المملةِ والمُتكررةِ
والنشرِ مرةً واحدةً كلَّ ثلاثةِ أشهرٍ، والعكسُ كالانتشارِ
الزائدِ بعددٍ كبيرٍ جدًّا من المنشوراتِ
مستعدٌ لمعرفةِ بعضِ الممنوعاتِ؟
القاعدةُ الأولى في وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ: لا يدورُ كلُّ شيءٍ حولَكَ أنت
يستخدمُ الناسُ الإنترنت لتبادلِ الأخبارِ، والنصائحِ عن طريقةِ
صُنعِ الأشياءِ، ومقاطعِ الفيديو المضحكةِ عن القططِ
أي أنهم ليسوا هناك للسماعِ عن مبيعاتِكَ. والعلاماتِ التجاريةِ
التي لا تجدُ أيَّ شيءٍ آخرَ لتقوله
غالبًا تُصبحُ مملةً، ويتم تجاهلُها بسرعةٍ
لذلك، إذا كنتَ صاحبَ نشاطٍ تجاريٍّ، تذكّرْ أنَّ أيَّ شخصٍ
يتابعُكَ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ مهتمٌّ بكَ بالفعلِ
فلا يوجد داعٍ لمحاولةِ البيعِ بشكلٍ فجٍ، بل ركزْ على
توفيرِ تجربةٍ جيدةٍ والحفاظِ على اهتمامِ الزوّارِ
فمثلًا، إذا كنتَ تمتلكُ ذلك المتجرَ للملابسِ الكلاسيكيةِ
الذي تحدثنا عنه من قبلِ
دعْ متابعيكَ يعرفونَ الجديدِ بمتجرِكَ
وما سيأتي قريبًا وكيفَ تقومُ بعملِكَ، فليس عليك إعادةُ
إنشاءِ صفحاتِ منتجاتِكَ والزجُ بها في أعينِ الناسِ
بناءً على ذلك، لا يريدُ الناسُ محتوى مونولوجيًّا موجّهًا لهم
بل يريدونَ اتصالًا حيويًّا بين طرفينِ، يريدونَ أن يعرفوا أنكَ تسمعُ
!لذا، استمع لاستجاباتِ الناسِ لك، وضعْ خطةً للردِ على التعليقاتِ
كنْ متفاهمًا، حريصًا، لكن الأهمُ من ذلكَ كلَّهُ هو أن تكون متسقًا
تابعْ الشكاوى، ووفرْ للناسِ المعلوماتِ التي يطلبونَها، وحتى ردودِ
الفعلِ السلبيةِ ليس بالضرورةِ أن تنتهي بكارثةٍ
بل يمكنُ أن تكونَ فرصةً لأن تُظهرُ لعملائِكَ وجميعِ الأشخاصِ
الآخرينَ الذين قد يشاهدونَ أنكَ تريدُ حقًّا مساعدتَهم
الفخُ التالي
لا تبالغْ في نشرِ نفسِكَ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
فهناكَ فرصٌ غيرُ محدودةٍ على كلِّ الشبكاتِ للتحدثِ إلى العملاءِ
لكن تلك المحادثاتُ تستغرقُ وقتًا طويلًا. وإن لم تكن حذرًا
فستشعرُ بالضغطِ والإرهاقِ
أثناءَ محاولةِ التوفيقِ بين الكثيرِ من المواقعِ
ركّزْ على تلك التي تهمُكَ أكثرَ ووسعْ نشاطَكَ فيها، لأنَّ هذا أكثرُ نفعًا لك
هل سبقَ لك أن تفقدتَ صفحةً لعلامةٍ تجاريةٍ أو منتجٍ يهمُكَ على
وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ ولم تجدْ تحديثًا جديدًا لعدةِ أشهرٍ؟
هذا خطأٌ كبيرٌ آخرُ
فقد يجعلُ الناسَ يتساءلونَ ما إذا كان هناك شيءٌ يحدثُ
بل وحتى إذا كان نشاطُكَ التجاريُّ ما زال قائمًا
تذكّر أنَّ الأنشطةَ التجاريةَ المُتناميةَ، المُبتكرةَ والمثيرةَ لديها الكثيرُ لتقولَهُ
أما تلك البطيئةُ والسيئةُ، فلا تتحدثُ كثيرًا. أيهما تفضلُ أن تكونَ؟
أخيرًا، لا يمكنُ التأكيدُ بما فيه الكفايةُ على أهميةِ قياسِ ما تجنيهِ جهودُكَ
لكن استخدامْ وسائلَ التواصلِ الاجتماعيِّ وأدواتِ التحليلاتِ
يمكنُه أن يُريكَ مباشرةً كيفَ تعودُ جهودُكَ إلى عائدِكَ الصافي
ويُعرفُكَ ما هو أكثرُ قيمةً من الباقي
لا تقلقْ! من السهلِ تجنبُ الوقوعِ في كارثةٍ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ
فقط حافظْ على صراحتِكَ معَ نفسِكَ ولا تتلونْ
أجبْ على التعليقاتِ وركزْ على المواقعِ التي تبدو مفيدةً لك
!وكن متسقًا وتابعْ النتائجَ
افعلْ كلَّ هذا وسترى ثمرةَ جهودِكَ على وسائلِ التواصلِ الاجتماعيِّ